# Terminal
## Задание 1

1. Посмотреть где я:  `pwd`
2. Создать папку: `mkdir group_30_free`
3. Зайти в папку: `cd !$`
4. Создать 3 папки: `mkdir QA_1 QA_2 QA_3`
5. Зайти в любоую папку: `cd QA_1/`
6.  Создать 5 файлов (3 txt, 2 json): `touch / Text1.txt Text2.txt Text3.txt Json1.json Json2.json`
7. Создать 3 папки: `mkdir QA_10 QA_11 QA_12`
8. Вывести список содержимого папки: `ls -la`
9. Открыть любой txt файл: `cat Text1.txt`
10. Написать туда что-нибудь, любой текст: `cat >> Text1.txt`
11. Cохранить и выйти: окончив ввод текста - `click Enter -> Ctrl + C`	
12. Выйти из папки на уровень выше: `cd ..`
13. Переместить любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку: `mv Json1.json Json2.json QA_2/`
14. Cкопировать любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку: `cp Text1.txt Text2.txt QA_3/`
15. Найти файл по имени: `find . -name "Text1.txt"`	
16. Просмотреть содержимое в реальном времени: `tail -f Text3.txt`
17. Вывести несколько первых строк из текстового файла: `head -4 Text1.txt`
18. Вывести несколько последних строк из текстового: `tail -3 Text2.txt`
19. Просмотреть содержимое длинного файла (команда less) изучите как она работает: `less Text1.txt`
20. Вывести дату и время: `date`
***
### Дополнительное задание с *
1. Отправить http запрос на сервер http://162.55.220.72:5005/terminal-hw-request: 
   `curl http://162.55.220.72:5005/object_info_3?name=Alexander&age=31&salary=500`

2. Написать скрипт который выполнит автоматически пункты *3, 4, 5, 6, 7, 8, 13* из  Задания 1:
   
    Запуск скрипта:` ./newscript.sh`

#### Скрипт:

    >#!/bin/bash
    cd group_30_free 
    mkdir QA_4 QA_5 QA_6
    cd QA_4/
    pwd
    touch Text4.txt Text5.txt Text6.txt Json3.json Json4.json
    mkdir QA_7 QA_8 QA_9
    ls -la
    mv Text4.txt Text5.txt QA_7/
    echo "Done"
___
## Задание 2

1. Сделать папку dir_1: `mrkdir dir_1/`
2. Зайти в папку dir_1: `cd !$`
3. Создать папку inner_dir_1: `mkdir inner_dir_1`
4. Посмотреть где ты находишься: `pwd`
5. Находясь в папке dir_1 создать пустой текстовый файл `tf_1.txt: touch tf_1.txt`
6. Находясь в папке dir_1 через команду cat создать текстовый файл tf_2.txt со следующими строками: `cat > tf_2.txt Enter (the first the second the third) ^C`
- the first 1
- the second 2
- the third 3
7. Зайти в папку inner_dir_1: `cd inner_dir_1/`
8. Через cat сделать текстовый файл tf_3.txt c любыми строками: `cat > tf_3.txt (Line1 Line2 Line3 Line4 Line5) ^C`
9. Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the second 2”: `cat >> tf_3.txt (the second 2) ^C`
10. Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the sec 2”: `cat >> tf_3.txt (the sec 2) ^C`
11. Через cat добавить в текстовый файл tf_2.txt строку “the sec 3”: `cat >> .../tf_2.txt (the sec 3) ^C`
12. Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the SeCoNd 2”: `cat >> tf_3.txt (the SeCoNd 2) ^C`
13. Через cat добавить в текстовый файл tf_2.txt строку “the seConD 2”: `cat >> .../tf_2.txt (the seCond 2) ^C`
14. Сделать текстовый файл tf_4.txt в котором будет 15 строк: `vim tf_4.txt (15 Enter) ESC :wq Enter`
15. Сделать текстовый файл tF_5.txt в котором будет 13 строк: `vim tF_5.txt (13 Enter) ESC :wq Enter`
16. Вывести список всех файлов в папке: `ls -l`
17. Выйти из папки inner_dir_1: `cd ..`
18. Вывести содержимое файла tf_3.txt в терминал: `cat  tf_3.txt`
19. Найти путь к файлу tf_4.txt: `find . -name tf_4.txt`
20. Очистить файл tf_4.txt от содержимого без удаления самого файла: `> tf_4.txt`
21. Найти путь к файлам у которых есть “tf” в названии: `find -name '*tf*'`
22. Найти путь к файлам у которых есть “tf” в названии и буквы в любом регистре: `find -iname '*tf*'`
23. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “sec” в текущей папке: `grep "sec" *`
24. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “sec” в любом регистре в текущей папке: `grep -i "sec" *`
25. Найти строки в файлах где есть только комбинация букв “sec” в текущей папке: `grep -w "sec" *`
26. Найти строки в файлах где есть только комбинация букв “sec” в любом регистре в текущей папке: `grep -iw "sec" *`
27. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “second” в текущей папке: `grep -w "second" *` 
28. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “second” в любом регистре в текущей пап: `grep -r "second" */`
29. Найти только путь и название файла в строках которых есть комбинация букв “second” в текущей папке: `grep -rl "second"`
30. Найти все строки во всех файлах где нет комбинации “second”: `grep -vR "second"`
31. Найти только название и путь к файлам где нет комбинации “second”: `grep -rl second`
32. Вывести в терминал 4 последних строк любого текстового файла: `tail -4 Text2.txt`
33. Вывести в терминал 4 первые строки любого текстового файла: `head -4 Text3.txt`
34. Команда в одну строку. Создать папку и создать текстовый файл с содержиммым: `mkdir QA_30 && cat > QA_30/File.txt`
35. Команда в одну строку. Переместить в любую одну папку текстовые файлы у которых в содержимом есть слово “sec”: `mv $(grep -rl "sec"*) dir_1`
36. Команда в одну строку. Скопировать в любую одну папку текстовые файлы у которых в содержимом есть слово “sec”: `cp $(grep -rl "sec"*) namedirectory`
37. Команда в одну строку. Найти все строки c “sec” во всех текстовых файлах, скопировать и вставить эти строки в один новый созданный текстовый файл: `grep -rh sec >> out.txt`
38. Команда в одну строку. Удалить текстовые файлы у которых в содержимом есть слово “sec”: `rm &(grep -rl "sec"*)`
39. Просто вывести в терминал строку “Good job!!”: `echo "Good job!!"`

